Pada Tahun 2020 paka naskah pidati kemerdekaan RI yang ke 75, kata yang sering muncul adalah kata negara, kemudian kata kerja sebanyak 14 kata dan kata krisis sebanyak 13 kata. Ini dapat di lihat bahwa pada tahun 2022 indonesia mengalami krisis dalam segi kerja atau dalam segi perekonomian karena dalam menghadapi pandemi covid 19 yang membuat perekonomian pada tahun ini mengalami penurunan.
Selanjutnya, pada pidato kenegaraan pada tahun 2018 terdapat kata ‘Indonesia’ yang paling banyak muncul, kemudian ada kata ‘korupsi’ yang muncul sebanyak 5 kali dan kata ‘pemerintahan’ sebanyak 8 kali. Jadi dalam konteks ini jokowi mengatakan bahwa pemerintahan mengeluarkan strategi nasional dalam pencegahan korupsi dengan peraturan presiden.
Kemudian pada pidato kenegaraan di tahun 2022 terlihat kata ‘Indonesia’ yang sering muncul, kemudian ada kata ‘maju’ yang muncul sebanyak 4 kali, kemudian ada kata ‘berhasil’ dan juga kata ‘inflasi’. Yang dimana jokowi menyampaikan indonesia termasuk negara yang mampu menghadapi krisis global pada tahun 2022, dan indonesia termasuk negara yang berhasil mengendalikan pandemi Covid 19
